[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 21]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Halo, Tuan Zhang?
Tidak menyangka kita bisa bertemu lagi di sini
setelah sekian tahun berlalu.
Kau masih mengingatku?
Aku mengingat segala hal yang dulu kau lakukan
di Changsha dengan sangat jelas.
Bagaimana mungkin aku bisa melupakanmu?
Kau tahu kalau hari ini berbeda dengan masa lalu.
Kau dan Bos Yin adalah satu keluarga.
Aku juga datang kemari untuk membicarakan bisnis
dengan Bos Yin.
Ini adalah takdir.
Saudara Zhang,
lebih baik berteman denganku.
Ini lebih menguntungkan bagi dirimu yang sekarang.
Teman mementingkan perasaan,
sedangkan pebisnis mementingkan keuntungan.
Tuan Cox Hendry adalah seorang pebisnis.
Kau bisa ikut membantu,
pasti datang
untuk membicarakan bisnis denganku, 'kan?
Berbisnis dan berteman
sama sekali tidak bertentangan.
Lihatlah.
Kami orang Amerika membangun universitas,
rumah sakit, dan kantor surat kabar di Tiongkok.
Ini semua bukti ketulusan bahwa kami bersedia
menjalin hubungan persahabatan dengan Tiongkok.
Tiongkok membutuhkan teman,
bukan majikan.
Kami hanya ingin menjalin kerja sama yang menguntungkan
bagi kedua belah pihak.
Aku berbisnis firma dagang asing khusus barang antik
dan tertarik dengan makam Chu kuno
di kawasan Xiangtan hingga Yueyang.
Aku ingin mengelola jalur ini secara eksklusif.
Jika harta karun bisa lancar dibawa ke luar negeri,
itu tidak hanya membuat harta karun Tiongkok
terkenal di luar negeri,
tetapi juga bisa ditukar kembali dengan uang.
Ini akan membuat semua orang senang.
Zaman telah berubah,
kau juga harus berubah mengikutinya.
Berhenti dan tidak maju ke depan hanya akan membuatmu ditindas.
Aku tidak bisa melakukan bisnis
menjual leluhur seperti ini.
Menjaga akar budaya dan asal-usul
yang membuat rakyat Tiongkok menjadi orang Tiongkok untuk selamanya.
Tidak ada siapa pun yang bisa mengubah hal ini.
Apalagi
anak cucu dan keturunan kami
sedang menyaksikan apa yang kami lakukan.
Orang Tiongkok
pasti tidak akan melakukan bisnis seperti ini.
Mungkin membuatmu mengerti
memang sedikit sulit.
Kata akar budaya dan asal-usul ini,
kau tidak akan memahaminya meski sudah kukatakan.
Antar aku ke stasiun kereta api.
Ketua.
Kami sudah menyelidiki
identitas orang itu dengan jelas.
Dia adalah Zhang Qishan,
Komandan Pertahanan Changsha.
Zhang Qishan?
[Zhang Qishan]
Beraninya dia mengganti identitas tanpa izin
demi menyusup ke acara pelelangan di Beiping.
Dia meninggalkan posnya tanpa izin
dan melampaui kekuasaan militernya.
Dia harus dihukum dengan hukum militer!
Kau segera melapor ke pihak Nanjing untukku
agar mereka memberiku penjelasan secara pribadi.
Baik.
Komandan.
Baru saja ada telepon
dari Kantor Kementerian Luar Negeri Jepang di Beiping.
Torii Tottori menuduh Zhang Qishan
sengaja mengubah identitasnya tanpa izin
untuk memicu insiden diplomatik
dan merusak perjanjian Tiongkok Jepang.
Mereka minta untuk segera dilaporkan ke Nanjing
agar dihukum seberat-beratnya.
Jika tidak,
pihak Jepang akan melaporkan hal ini ke Kementerian Luar Negeri di Tokyo
dan menganggapnya sebagai tindakan permusuhan
tingkat pemerintah.
Mungkin masih ada harapan
untuk perubahan situasi dalam masalah ini.
Jangan dilaporkan dulu.
Baik.
Mengapa Anda ingin membantuku?
Takut repot.
Jika kau ditangkap oleh Tottori,
masalah yang merepotkan ini akan menjadi
sangat merepotkan.
Pernahkah kau berpikir,
jika benar-benar merebut obatnya,
apakah masalah ini akan selesai sampai di sini?
Menurut watak Torii Tottori,
dia tidak akan melepaskanku.
Aku yang terlalu terburu-buru.
Namun, sekarang begini juga bagus.
Aku tidak akan hidup lama.
Dia juga tidak perlu mengawasi Klan Huo lagi.
Bagaimana kau bisa menyerah secepat ini?
Benda ini disebut filtrat kapang.
Orang Inggris yang meneliti
dan mengembangkan benda baru ini.
Kudengar ini masih dalam tahap uji coba.
Jika kau bernyali besar,
coba ini untuk mereka.
[Filtrat Kapang]
Sebenarnya kenapa Anda membantuku?
Jika aku mati,
masalah ini
malah bisa diselesaikan dengan lebih tenang.
Benar, 'kan?
Jika sebuah masalah
harus bergantung pada kematian seorang gadis untuk diselesaikan,
Restoran Xinyue
lebih baik tutup secepatnya.
Anda adalah seorang pebisnis.
Anda hanya melihat hasil akhir dalam bertindak.
Benar.
Namun, kau adalah
satu dari sedikit orang yang pernah kutemui.
Meskipun tahu hidupmu tidak akan lama lagi,
tetap mampu menatap masa depan.
Apakah kau tahu?
Mayoritas orang sedang mencari jalan
untuk bertahan hidup di dunia ini.
Jarang sekali ada orang yang tahu
untuk apa mereka hidup.
Dunia membutuhkan orang
seperti ini di masa depan.
Foye.
Menurutmu, kenapa Heibei dan Chen Pi
masih belum datang?
Jangan-jangan terjadi sesuatu?
Heibei.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Sungguh sulit meminta makanan di sini.
Lebih baik pulang ke Changsha.
Di mana Chen Pi?
Chen Pi.
Qi Tiezui.
Foye.
Mirip, tidak?
Agak mirip.
Apakah mungkin ini adalah?
Mungkin saja.
Napasnya lemah.
Wajahnya keriput dan kurus kering.
Seharusnya ada semacam racun di dalam tubuhnya.
Apalagi dia mengenakan jubah Tao.
Wajar jika orang yang melihatnya pertama kali
akan mengira dia adalah jasad abadi.
Ini terlalu berbahaya.
Coba kau pikir, Wu Laogou menyamar menjadi jasad abadi
agar Restoran Xinyue mengangkatnya,
lalu mengirimkannya ke Beiping untuk dilelang.
Lalu, bagaimana jika Restoran Xinyue
tidak mengeluarkannya?
Dia akan hanyut terbawa aliran sungai menuju Sungai Jinsha,
lalu langsung dimakamkan dalam air.
Kupikir dia mungkin
sudah menebak poin ini.
Dia hanya bisa mempertaruhkan nyawanya.
Dia sedang bertaruh,
apakah dirinya bisa diangkat ke atas atau tidak
dan juga bertaruh apakah kita bisa menemukannya atau tidak.
Risikonya begitu besar.
Pilihannya antara Tuan Ke-5 sudah tidak bisa hidup lagi
sehingga bertaruh dengan nyawanya,
atau
memang ada alasan kuat
yang mengharuskannya keluar dari sana.
Namun, coba kau pikir Wu Laogou adalah
orang yang begitu pintar.
Sebelum mengetahui dirinya akan koma,
dia pasti akan meninggalkan
beberapa petunjuk
atau benda semacam petunjuk untuk kita.
Perkataanmu benar.
Ajudan,
beri aku pinset.
Memang ini digambar oleh Wu Laogou.
Ini...
Gambarnya ini adalah pelat jam.
Aku tahu sekarang,
makna yang ingin disampaikan Wu Laogou adalah
hal yang berhubungan dengan waktu.
Namun,
sebenarnya tentang waktu apa?
Orang Jepang menangkap Tuan Ke-5,
lalu dia mempertaruhkan nyawa untuk kabur.
Aku khawatir orang Jepang sudah melakukan pergerakan.
Dia mungkin ingin memberi tahu bahwa waktu kita
sudah tidak banyak lagi.
Foye, benda apa ini?
Aku tahu, benda ini...
Foye.
Foye!
Ini...
Tunggu, kenapa kau malah mencekoki pil itu kepadanya?
Bagaimana jika terjadi sesuatu padanya?
Ada apa?
Kalau bukan dia yang makan,
apakah aku yang makan?
Setidaknya dia berada di dalam peti selama berhari-hari.
Orang normal pasti sudah mati sejak lama.
Kita harus mencari dokter.
Tuan Ke-5 pasti sudah
menggunakan cara khusus.
Seharusnya tidak berguna jika mencari dokter.
Sekarang dia sangat lemah.
Ini karena kita tidak terpikirkan
bahwa dia sendiri ada di dalam sana.
Semua ini salah kita yang terlalu santai.
Kali ini mungkin kita akan membunuhnya.
Metode pernapasan kura-kura membutuhkan lingkungan yang stabil.
Setidaknya aku mengerti beberapa metode
untuk pemulihan dan perawatan.
Jika pil obat yang baru saja
dimakan itu berkhasiat,
seharusnya Tuan Ke-5
sudah mulai membaik sekarang.
Aku tidak percaya.
Aku tidak bisa merasa tenang.
Aura membunuhmu terlalu berat,
menjauhlah sedikit.
Aku pasti bisa menyembuhkannya.
Aku adalah si Serbatahu di dunia persilatan.
Ahli menangani segala penyakit dan masalah rumit.
Menumbuk bunga lawang hingga halus dan meminumnya bersama arak
akan merangsang efek obat tersebut.
Balut dengan baik.
Hati-hati infeksi.
Baik.
Tuan Ke-5 masih belum sadar?
Di acara pelelangan tadi,
kau sudah sangat aneh.
Sebenarnya apa yang sudah terjadi?
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Benar.
Sekarang,
aku harus memanggilmu sebagai Komandan Luo.
Hari ini datang untuk melakukan tugas apa?
Orang Jepang mengumpulkan barang antik
dan lukisan kaligrafi kita di berbagai tempat.
Pemerintahan Pusat
baru saja mendirikan
Komite Konservasi Budaya.
Aku datang untuk memeriksa keadaannya.
Tidak boleh
membiarkan semua barang leluhur kita
jatuh ke tangan orang asing.
Chen Minzhi.
Justru kau sendiri,
apakah tidak menyukai nama yang dulu?
Jangan gugup.
Aku tahu kau dan Zhang
datang bersama-sama.
Dia juga tidak punya pilihan lain
dan terdesak oleh keadaan.
Kali ini aku datang ke Beiping,
urusan dinas adalah yang kedua.
Urusan utamanya karena aku ingin bertemu teman lama.
Saudara Luo masih datang untuk bernostalgia di tengah kesibukan.
Kau pasti memiliki hal penting yang ingin dibicarakan.
Pemerintahan Pusat sedang menyusun
peraturan penertiban angkatan bersenjata lokal.
Semua organisasi yang tidak termasuk
dalam struktur resmi pusat
wajib dibubarkan,
dilucuti senjatanya, dan dilarang.
Sembilan Klan
termasuk di dalamnya.
Pada waktu itu, kita adalah teman sekelas.
Kau sering mengeluh negara tidak memiliki ancaman luar negeri,
tetapi memiliki masalah internal.
Setelah kau memegang jabatan tinggi,
selembar surat perintah ini
terasa jauh lebih berbobot
daripada ucapan-ucapan itu.
Tidak ada pilihan lain.
Seberapa jauh pelarangan
yang kau maksud ini akan dijalankan?
Kini ancaman luar mengintai dengan tajam.
Kita tidak boleh membiarkan pasukan bersenjata pribadi
menjadi penghambat di basis internal.
Jika kondisi internal tidak aman,
kondisi eksternal juga akan bergejolak.
Kelompok geng seperti Sembilan Klan
pasti akan menjadi sasaran utamanya.
Tidak boleh tersisa satu pun.
Namun, Sembilan Klan juga telah memberikan kontribusi besar
demi stabilitas daerah.
Jika dihapus sepenuhnya,
aku khawatir akan memengaruhi keamanan situasi.
Anggota geng juga tidak akan damai di berbagai tempat.
Jadi, aku datang untuk menemuimu.
Aku tahu,
tidak semua anggota Sembilan Klan adalah orang jahat.
Aku menghormati Zhang Qishan karena kesetiaan dan keberaniannya.
Aku juga menghormatimu karena mampu membedakan benar dan salah.
Aku juga akan merasa sedih
jika suatu hari nanti
Changsha kehilangan penopang utama ini.
Berapa banyak waktu yang kami miliki?
Instruksi tersebut akan segera diturunkan ke tingkat daerah.
Mungkin tidak sampai satu bulan lagi.
Jika aku menunda lagi, itu disebut pilih kasih.
Saudara Xie.
Kau paling pintar dalam menilai situasi
sebagai seorang pebisnis.
Jika Sembilan Klan benar-benar tidak bisa dipertahankan,
jangan biarkan Changsha dilalap api peperangan dalam semalam.
Satu bulan
sudah cukup bagiku untuk menyiapkan sebuah peti mati.
Saudara Luo.
Perjalanan hari ini, aku akan mengingatnya.
Aku akan memberimu sebuah
penjelasan yang memuaskan.
Semoga minuman kita kali ini
bukan menjadi tanda perpisahan.
Hanya kecanduan merokokku yang kambuh.
Tunggu saat kembali ke Changsha,
aku harus merawat tubuhku dengan baik.
Setelah kembali nanti,
aku masih harus merepotkanmu untuk datang ke kediamanku.
Aku harus meluangkan sedikit waktu untuk membantumu menangani
tentang masalahmu dijebak berkolaborasi dengan musuh.
Sudah ada orang yang membantuku mengurusnya.
Aku bertemu dengan seorang teman lama
sewaktu berada di Restoran Xinyue.
Dia adalah pejabat tinggi dari Departemen Militer dan Politik.
Dia berkata akan membantuku menanganinya.
Tunggu saat kembali ke Changsha,
aku akan menjadi orang yang tidak bersalah.
Pejabat tinggi yang mana?
Apakah aku mengenalnya?
Teman pada masa sekolahku dulu.
Kau tidak mengenalnya.
Aku malah tidak menyangka,
Cox Hendry juga akan datang ke sini.
Dia juga mengincar peti artefak sihir itu, 'kan?
Dia membicarakan apa denganmu?
Di permukaan, dia berpura-pura
ingin bekerja sama denganku untuk menyundupkan barang antik.
Namun, pada kenyataannya,
dia sedang mengincar Changsha.
Changsha adalah jalur yang menuju ke arah selatan,
juga pintu masuk penting yang mengarah ke barat.
Seandainya perang meletus,
sudah pasti akan menjadi medan pertempuran yang diperebutkan oleh militer.
Mungkin dia mengincarku yang berada di kalangan rakyat
serta yang memiliki pergerakan di militer dan politik.
Aku lebih mudah dimanfaatkan
sehingga bisa membantunya untuk menguasai Changsha.
Masalah dengan orang Jepang masih belum selesai,
malah orang Amerika juga datang.
Hadapi saja apa pun yang terjadi nanti.
Foye.
Bagaimana rencanamu selanjutnya jika Tuan Ke-5
benar-benar tidak bisa sadar?
Dia pasti akan sadar.
Orang Jepang mengincar
peti artefak sihir itu di Restoran Xinyue.
Sekarang orang Jepang berada di setiap penjuru.
Situasi dan kondisi bisa berubah kapan saja.
Jika ingin secepatnya mencari tahu apa yang akan
dilakukan oleh orang Jepang,
kita harus mencarinya melalui Tuan Ke-5.
Mengapa orang Jepang begitu
terobsesi pada Wu Laogou?
Sebenarnya apa rahasia yang ada pada dirinya?
Foye.
Tuan Ke-5 sudah sadar.
Namun, sepertinya dia kehilangan ingatan.
Wu Laogou.
Apa yang terjadi?
Sebenarnya apa yang sudah terjadi?
Apakah kau tahu siapa dirimu?
Lalu, apakah kau tahu
siapa yang mengacaukan Istana Langit?
Sun Gokong, Raja Kera Sakti
yang Maha Agung.
Siapa kau?
Lalu, siapa aku?
Namamu adalah Wu Laogou.
Namaku adalah Zhang Qishan.
Aku akan membawamu pulang.
[Pintu Keluar Stasiun]
Wu Laogou telah menghabiskan tenaga sebesar ini
untuk membawa keluar secarik kertas.
Isinya mungkin berkaitan
dengan kebenaran Menara Geshi.
Seharusnya dia sudah lama tahu akan kehilangan ingatan
setelah menggunakan pernapasan kura-kura.
Jadi, dia menyembunyikan petunjuk itu pada secarik kertas.
Namun, semua orang tidak bisa memahami isinya.
Kembali dan tanyakan kepada anggota Klan Wu.
[Changsha]
[Kediaman Wu]
Ini adalah rumahku?
Astaga!
Begitu ramai?
Keluargaku memelihara anjing?
Ini hanya salah satu dari mata pencaharianmu.
Hal terpenting adalah
identitasmu itu Tuan Ke-5 dari Sembilan Klan.
Sembilan Klan?
Terdengar seperti geng penjahat.
Begitu melihatku sudah tampak jelas kalau aku adalah orang baik.
Aku tidak mungkin melakukan jual beli seperti ini.
Burung kecil.
Kemari.
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5!
Tuan Ke-5 sudah kembali.
Tuan Ke-5 sudah kembali!
Sudah kembali?
Tuan Ke-5.
Di mana dia?
- Tuan Ke-5! - Tuan Ke-5!
Anda sudah kembali.
Ternyata benar-benar Anda.
Ke mana saja Anda beberapa hari ini?
Kami cemas sekali.
Sudah kuduga Anda masih hidup.
Anda ke mana saja?
Kami sangat merindukanmu.
- Benar.
- Benar, sangat merindukan Anda.
Tuan Ke-5.
Kalian
siapa?
Kami adalah bawahan Anda, Tuan Ke-5.
Bawahan.
Tuan Ke-5, jangan bercanda lagi.
Bawahan?
Aku benar-benar Tuan Ke-5 dari Sembilan Klan?
Foye.
Ada apa dengan Tuan Ke-5 kami?
Dia tidak mengenali kami lagi?
Dia hilang ingatan.
Hilang ingatan?
Tuan Ke-5.
Kau terluka? Bagian mana yang terluka?
Jangan pegang aku.
Coba kulihat.
Letakkan pisaunya.
Apakah kau mengingat sesuatu?
Begini saja.
Kalian urus dia dengan baik.
Jika dia mengingat sesuatu,
segera beri tahu aku.
Tunggu.
Para bandit ini
kelihatan jelas bukan orang baik-baik.
Keluarga kalian pejabat, 'kan?
Rumahmu pasti nyaman.
Aku akan tinggal di tempatmu.
- Tuan Ke-5! - Tuan Ke-5!
Tuan Ke-5!
Tuan Ke-5, Anda ke mana?
Di sini barulah rumah Anda.
Benar.
Kau tidak pernah
datang ke kediamanku dulu.
Tempat sebagus ini,
mengapa aku tidak datang?
Di sini penuh tentara,
mungkin kau merasa kurang aman.
Kau tidak jujur padaku, ya?
Tidak apa-apa.
Seiring berjalannya waktu,
seharusnya aku bisa menebaknya.
Mulai sekarang, kau tinggal di sini.
Foye.
Keperluan sehari-hari
sudah disiapkan sesuai
dengan kesukaan Tuan Ke-5.
Bagus.
Sesuai kesukaanku?
Apakah kita sangat akrab dulu?
Istirahatlah dengan baik.
Jika mengingat sesuatu,
beri tahu aku kapan saja.
Besok aku akan pergi ke berbagai tempat mencari dokter
untuk melihat apakah ada cara untuk menyembuhkanmu.
Foye.
Klan Wu sudah mengatakannya.
Semua simbol informasi pada kertas itu
baru pertama kali digunakan.
Mereka tidak bisa memecahkannya.
Mungkin harus menunggu Tuan Ke-5 sadar
baru bisa dipecahkan.
Dia memperkirakan dirinya akan mati,
jadi dia pasti berpikir
ada yang bisa membaca catatan tersebut.
Siapa orang itu?
Huo Xiangu.
Catatan ini untuknya.
Seharusnya dia bisa mengerti.
Kalau begitu, aku akan mengundang Nona Ke-7 kemari.
Kirimkan catatan itu kepadanya.
Baik.
Tuan Ke-5.
Aku bangun untuk jalan-jalan karena tidak bisa tidur,
aku tidak akan ditembak, 'kan?
Asalkan tidak mengganggu Foye saja.
Foye kalian
tidak memercayaiku, 'kan?
Aku tidak memercayaimu,
tetapi aku tidak bisa mewakili Foye.
Lalu, aku ini
orang yang seperti apa dulu?
Entah kau ingat sendiri
atau biarkan Foye yang memberitahumu.
Kau setia sekali.
Lebih baik ganti nama menjadi Zhang si anjing kecil.
Foye.
Ketua Klan Huo memohon bertemu.
Kudengar, kau telah membawa kembali Wu Laogou,
aku datang untuk menemuinya.
Kau sudah melihat informasi pada catatan itu.
Sebenarnya apa yang dikatakan di catatan itu?
Apakah ada kebenaran mengenai Menara Geshi?
Aku hanya berhasil memahami sebagian.
Aku ingin menemuinya dulu.
Baiklah, ikuti aku.
Kau harus menyiapkan mental.
Kakak Ke-5.
Kau sudah tidak ingat padaku?
Siapa kau?
Aku adalah Huo Xiangu.
Kau juga dari Sembilan Klan?
Baru-baru ini aku hilang ingatan.
♪Paras rupawanmu bagaikan sebuah gulungan lukisan♪
♪Kapan kuda putih mengembalikan mimpi yang terikat pada jiwaku?♪
♪Bertanya pada aliran air Yique, siapa yang telah masuk ke dalam lubuk hatiku?♪
♪Memilin waktu di antara jemariku, kerinduan ini membuatku tidak bisa tertidur♪
Kau benar-benar tidak ingat?
♪Ribuan tahun cerita berlalu, tetapi pesonamu tetap sama♪
Nona, tolong jaga sikap.
Jangan-jangan kau pura-pura, ya?
Pura-pura?
Apakah kau benar-benar sepenting itu bagiku?
♪Jangan biarkan rasa cinta yang mendalam merusak indahnya waktu♪
Mengapa aku sama sekali tidak mengingatnya?
♪Hanya berharap hati ini tetap terang seperti awal perjumpaan kita♪
Mungkin
ini adalah kehendak takdir.
♪Tidak gentar meski badai dan hujan silih berganti♪
♪Hanya berharap hati ini tetap terang seperti awal perjumpaan kita♪
Foye.
Sebenarnya apa yang terjadi padanya?
Aku menemukannya di dalam peti artefak sihir.
Dia menyamar sebagai jasad abadi dan berbaring di dalam.
Satu-satunya hal yang bisa dipastikan adalah
telah terjadi hal yang sangat penting
setelah dia menghilang dari Menara Geshi.
Selain itu, hal ini
berkaitan dengan kasus Pasukan 401.
Bagaimana denganmu?
Setelah bertemu dengannya,
informasi apa yang berhasil dipastikan?
Foye.
Aku hanya melihat ini adalah sebuah peta,
yang lainnya belum jelas.
Apakah masih bisa ditafsirkan lebih lanjut?
Jawaban di dalam catatan kertas itu
pasti berkaitan dengan pengalamannya.
Namun, orang yang bersamanya,
selain aku juga ada Anda.
Karena itu, sepertinya kau juga perlu
memikirkannya bersama-sama denganku.
Aku juga tidak memahaminya.
Untuk menebak jawabannya,
hanya bisa mengandalkanmu.
Foye.
Takutnya di saat terakhir,
dia telah meminum terlalu banyak obat
sehingga sudah tidak bisa membedakan mana dirimu
dan mana diriku.
Waktunya mendesak.
Aku berharap dia bisa
segera mendapatkan kembali ingatannya.
Namun, tidak ada kemajuan sama sekali.
Aku akan memberitahumu jika ada perkembangan.
Terima kasih banyak.
Mohon Foye
merawat Wu Laogou dengan baik.
Permisi.
Raja Kera Sakti yang Maha Agung.
Apa pekerjaanmu?
Dewa bumi kebun persik.
Mengapa dewa bumi kebun persik?
Cepat hentikan!
Nyanyian apa ini?
Dengan pertunjukan begini, masih berani menjual tiket!
Apakah ada penanggung jawabnya?
Penanggung jawab!
Bos.
Siapa ini?
Bos Feng dari rumah uang.
Mengandalkan keluarganya punya sedikit uang,
setiap hari kerjanya hanya membuat masalah.
Bos Feng.
- Orang di teater - Suaranya pecah.
- menganggapnya sumber masalah.
- Apakah kau tidak mendengarnya?
Suaranya pecah.
Berlutut.
Berlutut!
Jika kau berlutut, masalah ini kuanggap selesai.
Hari ini teater kami yang salah,
aku meminta maaf kepada semuanya di sini.
Tampar lagi dirimu sendiri
beberapa kali.
Tamparan yang ada bunyinya.
Kau tidak mau melakukannya, ya?
Jika kau tidak mau, biar kubantu kau.
Bos Feng.
Redakan amarah Anda.
Jika Anda terus berulah,
pertunjukan berikutnya tidak akan bisa dimulai.
Siapa kau?
Siapa kau? Lepaskan aku!
Apa urusannya denganmu?
Aku hanya orang kasar
dan tidak berpendidikan.
Redakan amarah Anda.
Tidak mengerti aturanku, ya?
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan mengajarimu dengan baik
apa itu aturan.
Aturan.
Kau...
Kau masih berani melototiku, ya?
Baiklah, beraninya kau melototiku.
Aku...
Aku akan mengajarimu
apa itu aturan.
Siapa?
Sebenarnya siapa?
Apakah kau tahu siapa aku?
Beraninya kau memukulku!
Keluar kau!
Keluar!
Ini adalah Ketua Klan Huo dari Sembilan Klan.
Kali ini Bos Feng sudah menyinggung orang yang tangguh.
Kali ini dia salah lawan.
Sudah saatnya dia bernasib sial.
Ke... Ketua Klan Huo.
Aku benar-benar tidak tahu
Anda juga datang mendengarkan opera.
Aku telah mengganggu kesenangan Anda.
Mohon Anda melepaskanku kali ini.
Aku minta maaf kepada Anda.
Jangan mempermasalahkan ini
dengan orang sepertiku, ya?
Pergi.
Aku pergi sekarang.
Sebenarnya siapa, ya?
Terlihat jelas
Tuan Ke-5 menikmati kehidupan yang nyaman di sini.
Selama periode ini dia sudah terbiasa
dengan kehidupan di sini.
Tadi pagi bahkan menyuruh koki menambah hidangan,
lalu berpura-pura mengatakan itu perintah Anda.
Ingatan belum pulih,
tetapi sifat aslinya sudah pulih.
Benar.
Minta dokter memeriksa dengan baik.
Penyakit hilang ingatan ini juga disebut penyakit kehilangan jiwa.
Bisa menggunakan obat tradisional
dan akupunktur untuk melakukan perawatan.
Jinlian.
Kau serius?
Foye.
Kita bisa mencoba metode reka ulang adegan.
Ketika seseorang mengalami
guncangan emosional yang sangat besar,
ingatan masa lalunya juga bisa kembali.
Apakah kau mengingat sesuatu?
Tidak ada.
Aku tidak ingin mengingatnya.
Kalau begitu, apakah kau keberatan jika aku meningkatkan intensitasnya?
Aku tidak takut intensitasnya,
tetapi aku tidak sanggup kalau lebih menderita lagi.
Baik.
Kau bilang
dulu aku hanya mengikat seutas tali,
lalu melompat ke bawah dari tempat
yang lebih tinggi dari ini?
Apakah aku akan mati terjatuh?
Tidak.
Apakah aku pernah menyinggungmu?
Tidak pernah.
Pasien butuh istirahat tenang.
Jangan memakai cara yang terlalu ekstrem dulu
untuk memulihkan ingatan.
Kau sudah bekerja keras.
Zhang Qishan.
Apa sebenarnya hubungan kita?
Sahabat karib.
Di antara Sembilan Klan,
hubungan kalian berdua adalah yang paling baik.
Kau selalu membantu Foye.
Karena itu,
kali ini dia merasa sangat wajib
dan sangat ingin membantumu memulihkan ingatan.
Benar bukan, Foye?
Kita adalah sahabat karib?
Foye.
Zhang Qishan.
Jika kau tulus ingin membantuku,
aku bisa bekerja sama denganmu.
Namun, ada satu hal.
Jangan menjahiliku lagi.
Beristirahatlah dengan baik.
Kau...
Kenapa belum ada kabar juga?
- Foye. - Foye.
Foye.
Mereka semua adalah keluarga dari Pasukan 401.
Foye, di mana suamiku? Foye.
Foye, di mana Peiwu?
Di mana suamiku?
Kenapa dia masih belum pulang ke rumah?
Foye.
Yuanhang masih hidup atau sudah mati,
berikan aku jawaban.
Foye.
Tolong katakan sesuatu.
Kami tidak menginginkan uang santunan.
Kami hanya ingin tahu kebenaran.
Jangan membohongi kami.
Foye.
Saat keluar dari Tiongkok Timur Laut,
kau sudah berjanji kepada kami.
Klan Zhang kami, hidup atau mati
harus ada kabarnya.
Benar, Foye.
Beri tahu kami kebenarannya.
Foye.
Katakan sejujurnya kepada kami,
apakah mereka sudah mati?
- Foye. - Foye.
Katakan pada kami.
Semuanya tenang.
Dengarkan ucapan Foye.
Pasukan 401
sedang menjalankan sebuah operasi rahasia
yang sangat sulit,
tetapi juga sangat mulia.
Tidak lama lagi,
mereka akan kembali.
- Harus dirahasiakan, ya?
- Kami memercayai Foye.
- Kami tidak akan bertanya.
- Aku tidak akan bertanya lagi.
Tidak bertanya lagi.
Semuanya.
Apakah kalian bersedia memercayaiku
dan menunggu sebentar lagi?
Foye.
Nyawa seluruh keluargaku
diselamatkan olehmu.
Tentu saja aku memercayaimu.
Aku juga memercayai Foye.
Kami semua memercayai Foye.
Kami memercayai Foye.
Karena kalian semua memercayai Foye,
kalian kembalilah untuk menunggu kabar.
Baik.
Kami akan kembali.
Kami tidak mengganggu Foye
menangani urusan resmi.
Foye, jaga diri Anda.
Foye, jaga dirimu.
- Ayo kita pulang. - Pulanglah.
Jangan membuat kekacauan.
Ayo pergi.
Foye.
Katakan pada Yuanhang
agar jangan memikirkan apa pun
dan fokus menyelesaikan misinya.
Jangan mengkhawatirkan keluarga.
Kau bilang
kau tidak keberatan meningkatkan intensitas?
Benar.
Aku sudah bertanya pada dokter.
Dokter bilang saat seseorang mengalami guncangan emosional yang sangat besar,
orang itu akan lebih mudah mengingat kembali
hal-hal yang telah hilang.
Karena itu, selanjutnya
aku akan menggunakan cara yang agak ekstrem.
Semoga ingatanmu bisa pulih.
Apakah boleh?
Ini tidak bisa disebut intensitas.
Tidak masalah.
Apakah kau mengingat sesuatu?
Apakah kau tidak ingin mengingat kembali masa lalu?
Tidak ingin.
Apakah kau tidak
berkata jujur kepadaku?
Sahabat karib.
Masa lalu kita
pasti ada kesalahpahaman, 'kan?
Apakah kau yang benar
atau aku?
Tidak ada kesimpulan, 'kan?
Kalau begitu, aku sudah tahu
mengapa hubungan kita tidak baik.
Sebenarnya sekarang aku sangat senang.
Tidak bisa mengingat pun tidak apa-apa.
Aku bisa mengorbankan segalanya
demi tujuan yang lebih besar,
tetapi kau tidak.
Karena itu, pada akhirnya
kita tidak bisa menjadi teman.
Pengawal!
Sana.
Zhang Qishan.
Apakah kau sudah ingat?
Tuan Ke-5!
Cepat, lepaskan aku.
Tuan Ke-5.
Kami juga tidak punya pilihan.
Aku tahu Anda akan memaafkanku.
Kami juga demi...
Tuan Ke-5, aku benar-benar...
Aku benar-benar bukan sengaja membantu Klan Zhang.
Aku benar-benar bukan sengaja
mau membantu anggota Klan Zhang.
Tuan Ke-5.
- Aku bukan sengaja... - Pergi!
Aku mau menanyakan beberapa pertanyaan kepadamu,
lalu bawa aku ke suatu tempat.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa lagi yang akhirnya mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪